---
layout: post
title:  "人的九张面具"
comments: true
tags: renwei
---
> 20岁时，我们以为世界本就如此；30岁时，我们才知道世界并非如此；40岁时，我们开始明白世界应该如此，50岁时，我们终于了解世界只能如此。万物有其本，万事有其源，你了悟多少？

## 天真：往往代表着无知。
天真的人，往往是想当然的人，往往是率性而为的人。当其背弃事物的发展规律而去思考时，当其不顾自然、社会、国家、道、义、德而去行事时，当其只关心自己的得失和自己的小世界时，尤其是其常常侵犯他人利益时，怎能用一句“天真”来概括？人到三十岁时，即该用无知来替换天真了。

——股市里，来不得天真。
 
## 简单：往往意味着懒惰。
很多人说自己只想简单、比较直，其实背后隐藏的意思就是说自己比较懒惰，不想去动脑筋，只想就这样生活。有人甚至找出了“世界是简单的，而人心是复杂”的结论，但这个结论本身也告诉我们：有人就有江湖，有江湖就有利益纷争，懒惰的、逃避的、一味容忍的方式解决不了根本问题。

——股市里，从来不简单。
 
## 聪明：往往体现着市侩。
学生时代的聪明，意味着理解迅速，反映敏捷；而进入社会之后的人，其聪明往往表现在机智善辩、见风使舵、尔虞我诈等上面。聪明相对于智慧而言，是一个低级层面的褒义词，常常是市侩的表象。聪明的人往往吃不得苦，但智慧是从苦难里得来的，是苦其心志、劳其筋骨、饿其体肤的结果。

——股市里，最怕聪明劲。
 
## 勇敢：往往隐藏着冲动。
“勇敢”是别人给出的一个美称，以区别为者与不为者。大凡“勇敢”过的人都知道，在自己“勇敢”的那一刻，究竟有着几分冲动。倘若你知道在送人入院后反被索赔，在救人伤残后无人过问，在挺身而出时会丢掉性命……你还会多“勇敢”？一旦人们考虑利益得失后，“勇敢”往往就会消失。

——股市里，千万莫“勇敢”。
 
## 善良：常常是因为害怕。
很多人表现得很善良，但究竟是真有一颗善良之心在时刻跳动，还是因为怕——所以才不敢为恶，所以才表现得很“善良”？在弱肉强食的自然界，在讲求法制的人类社会，冒犯和作恶都是需要勇气的，也往往会付出代价的。倘若世界不公正，善良就是强权或世俗压力下的“水中月”，一击就碎。

——股市里，千万别“善良”。
 
## 诚信：常常是因为利益。
很多人在这个社会上表现出了诚信，但大部分的人是不得不这样做，或是因为利益必须得这样做。倘若他借钱不还，对方就会找他麻烦；倘若他言而无信，他就没有朋友；倘若他欺诈客户，他就会失去市场；倘若他坑蒙大众，就会遭受道德谴责和法律制裁……反之，他获得的回报远超其付出。

——股市里，对己要诚实。
 
## 忠贞：常常是诱惑不够。
大部分的人都是感性的，没有什么恒定的“忠贞”，常常率性而为，或随感觉而来又随感觉而走。人的“忠贞”其实往往是对自己的“忠贞”，而非是对别人的“忠贞”，比如忠贞于自己的爱情或自己的需要。既然“忠贞”是对自己而言的，那么一旦出现更具诱惑的条件时，“背叛”也就理所当然了。

——股市里，无所谓忠贞。
 
## 温柔：其实是一种妥协。
论打架抖狠，女人往往斗不过男人；论权势地位，女人往往高不过男人；论钱财名利，女人往往逊色于男人，无论是“必须”还是“应该”或是“只有”，温柔都是女人对男人的投其所好和利益妥协，也或者叫爱之妥协。但一旦发生了利益失衡，女人的无理和凶悍则比男人往往是有过之而无不及。

——股市里，讲不了温柔。
 
## 贤惠：其实是做本分事。
每个人在社会上生存着，总有一点优势差距，总要做些事情，进而换取利益。就象原始社会男人外出集体打猎，女人在家务农带孩子一样，做自己能做的事情，承担家的一部分责任，本是女人应尽之义务，但人们却要送其一个“贤惠”的美名。可见人的惰性之甚，更可见真正的美德来之不易。

——股市里，做好本分事。
 

**——一事两面看，方能得真相。若想知股市真相、本质，必须先看到每事每物的另一面。**