---
layout: post
title:  "自由组合交易法"
comments: true
tags: jiaoyi
---
**——适用于2-3000万元——**
**原理：**  
其一，之所以要采用大盘轮动交易法和大小盘股混合交易法，是为了方便大资金和多帐户者。但这两者也可象基金一样，采用投资组合的方式来减少投入风险；

其二，基金公司具有较多的人力、物力和财力，可以从多方面来筛选股票，而作为小机构和个体交易者，则宜采用自下而上的选股方式，先看事实再找原因；

其三，从技术角度来说，某股票之均线呈多头排列状态是明显的股价持续上涨的标志，不论何因，必定是机构大举建仓或持续看好的结果，故可备选交易之；

其四，5、10、20、30日均线是短期技术指标，若股票够强势，则股价往往难以有效跌破30日均线；若30日均线被有效跌破，则常常人气溃散，跌幅会更深；

其五，通过软件上的“区间涨跌幅度”功能找到这些股票后，再去寻找能使股价如此表现的原因，即可找到或具有长期上涨因素的好股，使其内因外延贴合；

其六，通过均线来寻找所需股票，再通过均线作为主要的买卖信号，是最为简单的一种交易方式。虽然所选的股票股本不大，但还是可以满足千万资金所需。

**方法：**  
1、找出均线呈多头排列的股票，即其5、10、20、30日均线从高到低依次排列，形成了多头排列状态，且股价目前运行在30日均线之上。

2、剔除上市日期低于1年的股票。因为上市之初的股票因定价太高、过度包装、以劣充优等原因，常在上市1年之后才能回归价值平衡点。

3、剔除流通市值大于1000亿元的股票。因为此类股票需要巨额资金才能维持其持续上涨，易成为众多机构的普配品种而不是其重仓品种。

4、剔除流通盘小于6000万股或流通市值小于20亿元的股票。因为此类股票不易吸引大资金关注，且易被单个主力操纵，使股价起伏动荡。

5、剔除日交易金额不足4000万元的股票。因为此类股票的日成交稀疏，流通性较差，当其股价下跌到止损线时，往往很难顺利清仓离场。

6、剔除ST股票和市盈率高于500及为负的股票。因为此类股票的买入风险较高，易成为垃圾股，且有被长期停牌而长期占用资金的危险。

7、剔除停牌超过1个月的股票。因为只有上市公司出现重大变故才会停牌如此之久，一般开盘后股价走势即会发生较大变化，连续性不佳。

8、剔除已创历史新高的股票。因为主力对此类股票进行再加仓的可能性不大，反而想抛售的意愿在逐步增强，且股价越往上，人心越不齐。

9、回避前期被持续暴炒的行业（季度涨幅超过50%）。如季节性涨潮的钢铁行业、电力行业、煤炭行业、食品行业等，往往一年才一个高潮。

10、回避被长期看空的行业。如被调控的地产行业及被拖累的银行行业，被调控的高能耗、高污染行业等，因其难以持续上涨或一枝独秀。

11、回避投机性强的股票。该类股票常出现在被长期看空（事件型反弹）及短期看好（题材型脉冲）的行业中，股价上冲下蹿，节奏感差。

12、最好是找到一个行业几只股票都呈多头排列的状况，然后根据市值大小、市盈率大小、股东结构、新闻消息、以往走势等，择优监控。

13、按上述思路进行筛选后，只要不是在大熊市，一般能选到50-100只目标股。在具体介入哪只股票并何时出场时，则应参考第14-22条。

14、上半年的农药化肥股、酒店旅游股表现不错；年中的食品饮料股、化工行业股表现不错；下半年的酿酒类股、煤炭股、百货股表现不错。

15、经济不景气时，医药、酿酒、电力、供水供气类股票表现较好；经济复苏时，地产、银行、制造、交通、能源、有色类股票表现较好。

16、当股价涨10%后下探5日均线又起时、涨20%后下探10或20日均线又起时、涨30%后下探20或30日均线又起时，均是良好的进场点。

17、之所以要等其回调及又起，是因为好股票常常是以进三退一或进四退一的方式来完成上涨过程的，太急噪或不稳定的行情不值得介入。

18、所谓“又起”，是指股价在5日或10日或20日或30日均线附近获得支撑后，又开始折转而上的情形（探底回升幅度应在1%-3%之间）。

19、出场的时机：涨10%以后又跌5%或破10日均线则出；涨30%以后又跌10%或破20日均线则出；涨50%以后又跌10%或破30日均线则出。

20、这里的“破”是指有效破，包括两重含义，一是破线幅度超过2%且当日反弹不到均线附近，二是今日小破后明日仍无法回至均线之上。

21、进场信号和出场信号相同并不矛盾，因为那时的均线就是分水岭，破之则股价跌幅常会更深，不破之则股价常因回调到位而继续上行。

22、若股价在3日内上涨超过20%，则只有在收盘时见到阴K线或股价有效跌破5日均线时，才可离场（不必等股价跌到30均线后才出场）。

24、为了分散投入风险，也为了使进场时不至于过多抬高股价、出场时不至于过多压低股价，可将资金分4次分别买入4只不同行业股票。

25、在看盘界面上，可在上面列8只待买股，下面列4只待卖股，只显示K线图（含5、10、20、30日均线）、分时图、分时成交明细即可。

26、要诀一：在明显可见的上升通道里买入股票，后市继续上涨的概率比较大，小回调往往是清洗不稳定分子的必须过程，也是入场良机。

27、要诀二：遵循了投资/收益比高于3：1的入场原则。因为一旦看错，则股价跌破均线3%时即会离场，而一旦看对，则往往会退一进三。

28、要诀三：最好是在大盘大跌之后进。如此，即可看清什么股票才是主力真正看好的股票，什么股票的涨势则是由散户扎堆和抢哄所致。

29、该方法无论在牛市、震荡市、熊市都有效（除非刚进场市场即开始持续下跌），因为不论市场如何不济，总有资金在购买或必须买股票。

30、该方法是不跌不买（跌后反弹再买），与不涨不买的追涨停技术恰好相反，正好形成了对手盘，是市场很多非游资类机构所运用的方法。

**难点：**  
需要学习与研究K线技术与均线技术，需要对止损有相当程度的了解和运用，需要坚持既定的交易策略不动摇。

**缺点：**  
当大盘持续上涨时，大多数股票都在上涨，难以等到某股跌到某均线附近才跟进，但一旦你追涨进入，则可能马上就会面临调整；需要隔一周即筛选一次股票，工作量比较大；在熊市，能够入选的股票非常少，上涨走势也常不能持续。

**优点：**  
只盯住均线交易，省心省力，也易于找到所需股票。

**难度：**  
20%的人可以掌握该方法，关键是要有耐心等其回调，要有耐心看出谁才是千里马。

**状况：**  
在国内，极少数大户和机构在这样做。
