---
layout: post
title:  "成交量的相对论"
comments: true
tags: jishu
---
> 成交量是交易者参考得最多的一个指标，甚至多数人认为其重要性超过了价格本身。但事实上，越是大众关注的东西，越是群众谈论的知识，往往都是错误的，在对成交量的理解上尤其如此。

## 价是比量更重要的要素
从商品供求的关系来说，当市场上的交易者都愿意买进股票时，股票将呈现出供不应求的状态，股价将由此上涨，而随着部分获利者开始了结，成交量自然就会放大；反之，当市场上的股票供过于求或价位太高时，交易者都不愿意买进股票，股票价格自然就会下跌，只要人们不觉得下跌后的股票很便宜，成交量就会因为得不到买方的介入而持续萎缩。

可见，人们是因为股票的贵贱或受供求关系的影响而在交易，而并非是依据成交量来交易。成交量是价格的衍生物，具有先天的滞后性，它首要的功效在于甄别市场的容量和市场的流动性，其次是对价格拐点的真实性可以起到一定的检测作用。

在无图可读的时代，一些投资大师只需根据报价是延续上涨的趋势，还是延续下跌的趋势，即可获得稳定的盈利。他们靠的不是图形，也不是成交量，而是价格。是价格导致投资盈亏，而不是成交量。
 
## 成交量不决定价格涨跌
成交量只能说明买卖双方交易的数量，但同样的成交量，与此对应的股价可能会涨，可能会跌，也可能会持平。股价在收盘时的价格究竟是向上还是向下，取决于是买的人多还是卖的人多，或者是买的人急切还是卖的人急切，跟成交量的多寡无关。

成交量的多少，取决于买卖双方力量最小的一方，而非力量最大的一方。如果有人想买100万股股票，而卖方只愿意卖出50万股，那么最后的成交量只能是50万股而非100万股，但当日必收阳线。所以，看成交量的时候，必须结合阴、阳线才能分出究竟是买方意愿强烈，还是卖方意愿强烈。

在连续上升趋势中，成交量萎缩而K线为阳线，多数说明是卖方惜售而不是买方无力；在连续下跌的趋势中，成交量萎缩而K线为阴线，多数说明是买方稀少而不是卖方不多。所以，不能以成交量萎缩来揭示股价必然会涨或必然会跌。
 
## 成交量不决定涨跌空间
国内交易者普遍认为成交量是“价、量、时、空”中的第一要素，甚至认为只有成交量才能说明问题。但是，纵观国外投资或投机大师的著作，却鲜有重点论述成交量的篇幅。无论是江恩，还是迈吉，或者是欧奈尔，都没有对成交量进行单独的论述，只有普林格就成交量作过一些介绍，但也没有说清楚本质问题。

这是因为成交量只是时间和空间的转换器而已，不属于与时间和空间在同一层面的研究范畴。时间、空间受制于自然法则，也是股市的本质力量，但成交量不是。时间到了，成交量自然会发生变化；价格到了，成交量也自然会因供求关系的改变而发生改变。它只是见证价格和时间变化的参考物，也只是验证趋势变化的辅助因素。

若上涨周期到了，成交量会突破旧势力的制约而呈现出放大的状态，上涨空间自然就会被打开；若下跌周期到了，成交量不放大，下跌空间同样会向下打开。所以，是时间决定了价格空间，而不是成交量决定了价格空间。
 
## 放量意味着转折将来临
股票放量的本质是多、空双方意见分歧加大且筹码不集中的表现，往往发生在市场趋势即将转折的地方。在没有主力对倒的正常情况下，高处的放量多数是危险信号，它意味着多、空双方从起初的一致看多（成交量小），到顶部的意见分歧加大（成交量大），最后往往会出现多方无法承受空方的卖压而彻底崩溃的现象。

底部的放量多数是有利的信号，它意味着多、空双方从起初的一致看空（成交量小），到底部的意见分歧加大（成交量大），最后往往会出现多方承受住空方所有的卖压后、即在低位获得大量的筹码后开始拉升股价的壮观现象。

在股价半山腰的放量则不易识别，但比底部放量的危险性要高，特别是当大盘走势不佳的时候。但是很多交易者会把半山腰的放量当作是底部的放量，等到最后才发现此处并不是股价的底部时，往往为时已晚。传统的“放量会涨”只能说明多头正在逐步消灭空头的实力，使股价以绝对性的优势上涨，但它不能解释股票量减价增的状况（主力控盘程度较高的股票中常会出现的状况）。
 
## 放量并不是介入的时机
对于从一致看多到多、空分歧加大的行情，往往对应着成交量从小到大的现象，但大的成交量在此处往往是危险信号，即使是后期价格可能会继续攀升。因为经过了空方的剧烈打击后（对倒除外），股票趋势掉头的可能性很大，所以交易者及时获利了结是明智的选择。

对于所谓的底部放量，只能说明多方开始进场（对倒除外），但并没有形成一致的看多趋势。只有当放量之后，多、空双方在股价上升时形成了一致看多的信号（开始持续缩量），才是真正值得交易者介入的时候。

如此，即可防止把半山腰的放量当作是底部放量的错误认识的出现。这种错误认识往往发生在交易者急于抄底时，但是在专业交易者心里，永远没有“抄底”的概念。因为股价的底部通常是主力说了算，当其出手时，股价的底部就会出现，若其一直不出手，股价就难以出现底部。贸然出击，无异于螳臂当车。
 
## 放量往往是对倒的结果
主力无法缩小成交量，只能扩大成交量。扩大成交量的原因就是主力想混淆交易者的判断，造成经典的量价分析里的现象，以吸引原来就持有筹码的交易者、每天在寻找机会的短线交易者、原先已经卖出该股的交易者、被老股东热心推荐的其他交易者等的注意与参与。

主力扩大成交量的手段是进行对敲，即一手买入一手卖出。股价上升中途的对敲，可制造股票放量滞涨的假象，迫使意志不坚定者中途出局；股价上升至顶部时的对敲，可制造股票放量冲高的假象，吸引市场交易者高位接盘；股价下降中途的对敲，可制造底部来临的假象，以方便主力集中处理尾货。

惟独真正底部的放量，才是非对倒性的、主力看好的信号。但主力不可能让大量的跟风者同步介入，所以即使股票在底部放量之后，行情也往往具有反复性，直到看多的信号开始趋于一致为止。
 
## 量增价涨是研究的核心
在正常情况下，交易活动会在上涨的行情中扩张，而在下跌的行情中收缩。即在股价上涨的时候表现出“量增价涨”的现象，而在下跌的过程中表现出“量缩价跌”的现象，此为整个上升趋势的合理情形。这意味着：持续涌出的多头不断消灭了潜在的空头，如果价格仍能保持上涨，则后市将持续看好；如果在持续上涨的过程中没有量能，则说明随着股价的上涨，潜伏的空头将越来越多，会严重阻碍行情的继续攀升。

在上升趋势中，当一直持续的“量增价涨”现象突然被打破的时候，往往说明情况有变；即使“量增价涨”现象仍然维持，但若是出现了“天量”，那么也往往说明情况有变。反之，只要不出现“天量”且“量增价涨”现象得以保持，那么往往表示股价还会再创新高。所以，研究“量增价涨”主要是看这个规律是否会在上升趋势中出现异常。

但在明确的牛市或熊市里，研究成交量没有多少意义。因为只要牛市未到头，趋势仍将持续往上，即使偶有调整，后市仍将继续上行；只要是熊市未见底，趋势仍将持续往下，即使偶有反弹，也不值得大量参与。所以只有当股价位于市场底部或顶部的时候，成交量才可以旁敲侧击地揭示出趋势即将出现拐点的时机。
 
## 常识性的成交运动规律
通常而言，在股价真正的底部是没有什么量的，因为没有人卖。如果此时有量，无论是真实的量还是对倒出来的量，都说明此处还不是股价的底部，因为空头还没有被彻底消灭。

到了股价中部时，盈利的短线筹码再加上中线交易者的获利筹码，卖量就出来了，而此时的股票往往已备受市场关注，因而买量也起来了，于是成交量会进一步放大，但还不至于大到历史“天量”，因为更多的筹码还在主力手上。
随着股价进一步攀升，蜂拥而至的交易者越来越多，于是主力趁势减仓，而感到高价危险的交易者也会逐步出局，成交量由此持续扩大。

直至股价顶部的时候，主力往往会通过连续数日的疯狂炒作来制造财富效应，导致失去理智的交易者不断涌入，而主力则顺势完成了大部分的筹码派发任务，于是成交量往往达到了“天量”水平，个股也由此呈现出了头肩顶的模样。
再往后，由于主力手中的筹码已相当少，所以股价往往会在主力不计成本的甩货中快速下挫，或者会在主力的持续性减仓中陷入漫长的阴跌状态。

但对于大盘股和基金扎堆的股票而言，上述规律的结尾部分会有所不同。因为大盘股和基金扎堆股的主力比较分散，所以这些股票往往不经过盘头的过程即会出现反转趋势，且始终保持着量增价涨、量缩价跌的理想状态。故而对于大盘股和基金扎堆的股票，交易者应将观察的重点放在股价高低和大盘趋势上，而不是成交量上。
 
## 谁在买、谁在卖更重要
在看待股票放量的时候，交易者一定要注意放量之前的股价运作情况，同时要考虑现在是谁在买？谁在卖？卖的股票可能是从哪个阶段里来的？如果你是主力，你会怎么做？

一般来说，股价顶部附近的放量往往表示主力把股票卖给了广大的普通交易者，因为普通交易者是难以在涨势继续看好或尚未盈利的时候卖出股票的；而在底部的放量则往往意味着广大普通交易者忍痛把手中的股票卖给了主力，因为只有主力才敢于在萧条的市场中大量买入股票，而所谓的市场底部也只有因为主力的介入才会形成。

在股价的顶部，当股票被大量的散户接纳时，其后市往往是难以上涨的，因为继续上涨没有了以往的秩序，大众是一盘散沙；而在股价的底部，如果散户的大量股票没有转换到主力手中，那么该股往往不会有什么较大的行情，因为主力在没有得到低价筹码的时候，是不可能拉抬股价的。
