---
layout: post
title:  "综合技术交易法"
comments: true
tags: jiaoyi
---
**——适用于2-3000万元——**
**优势：**  
1、融合有小盘股轮动交易法当中的核心优势，即将流通股本达1.5-30亿之股作为自选股，再优选跌后反弹、盘整突破、创新高这三类股票；

2、融合有自由组合交易法当中的核心优势，即从下而上选股，优选前期均线已呈多头排列但现在已经回落和目前均线已呈多头排列的股票；

3、融合有大中盘股混合交易法当中的核心优势，即目标专注，如守株待兔般守住自己在某段时间内选定的特定股票，保持特定的看盘方式；

4、融合有ETF交易法当中的核心优势，即守住既定的开仓线和止损线不动摇，同时应用其在上升趋势、震荡趋势、下降趋势里的交易策略；

5、融合有过往的年度交易经验，即在掌握一年中每段时期何类板块会有突出表现之规律的基础上，再结合备选股的特定形态作为重点考虑；

6、实际上，就是用过往交易经验揭示什么股票值得当前买入，用特定的技术形态来参考何时买入是最佳时机，用趋势规律来指导何时卖出。

**方法：**  
1、每日早盘或收盘后略读行业研究报告，大致知晓什么行业的股票在近半年内难有起色，什么行业的股票在近半年内有崛起的可能（指被很多基金看好而导致其买入）。

2、须知：当经济不景气时，医药、酿酒、电力、科技、供水供气类股票常表现较好；当经济复苏时，地产、银行、制造、交通、能源、有色、化工类股票常表现较好。

3、须知：上半年的农药化肥股、酒店旅游股（或国庆期间）常表现不错；年中的食品饮料股、化工行业股常表现不错；下半年的酿酒股、煤炭股、百货股常表现不错。

4、将流通股本达1.5-30亿股、流通市值达15-300亿元的股票筛选到自选股里，再剔除创历史新高后仍在高位、上市时间不足一年、ST类的股票（总计有一千只左右）。

5、再将自选股里前期均线已呈多头排列但现在已经回落和目前均线已呈多头排列的股票选到三个自定义的板块：跌后反弹、盘整突破、上升趋势，作为重点观察对象。

6、对于目前已呈上升趋势的股票，不宜立即追进，而应耐心等待，等其回落到20或30日均线附近且又开始大力回升时再买入。注意，此时股价不能徘徊在历史高位。

7、将“跌后大力反弹”和“盘整即将突破”之股作为即将买入之股时时监控，再结合第1-3条中的经验，将符合当前热点或下期热点的上述股票放在最前面重点监控。

8、一旦上条中的股票之股价达到买入线，即无条件及时买入，无须理会其分时走势和大盘状态。若资金量大，应分几次买入，以免造成脉冲行情，影响股价后续走势。

9、若资金量超过1000万元，应分批买入4-8只股票。一者，可陆续买入符合条件的各行业股票，分散风险；二者，不易引起其他主力的反感，同时方便买入/卖出股票。

10、开仓线和卖出线均应在每日收盘后画出。卖出线就是止损线，一定是当股价当即下跌1%-5%时才会出场。设置逻辑：若股价不跌过该线则还有机会，否则跌幅更深。

11、设买入线时须考虑前日大阴线1/2处或开盘价/最高价、近几日平台或盘整区的压力线、近期阶段性的高点、5/10/20/30日均线，且在当日收盘价上浮1%-5%之内。

12、设卖出线时须考虑前日大阳线1/2处或开盘价/最低价、近几日平台或盘整区的支撑线、近期阶段性的低点、5/10/20/30日均线，且在当日收盘价下浮1%-8%之内。

13、注意，所选股票被游资暴炒的概率较小，故须在8%以内的跌幅内设置止损（尽量宽些），以过滤几日之杂波。同时，若止损线下有均线时，可将止损线移至均线处。

14、若买入股票当日即出现：涨幅超过4%后全回落、超过7%后回落一半（出长上影线），则当日不设止损线，一旦次日其没有形成或不能维持上升通道时，则立即卖出。

15、若买入股票后1-5天内的涨幅未到15%即出现当日涨幅超过4%后全回落、超过7%后回落一半、即将触及涨停价却开始急挫之情况，则应当即卖出股票（浮动止损）。

16、若买入股票后3-5天内的涨幅超过20%，则只要股价不从最高点下跌5%从而形成阴K线，或不有效跌破5日均线，即可继续持有（强势股常在5日均线上持续运行）。

17、在个股没有出现重大负面消息的情况下，若是其开盘价低于止损线太多，则应等股价从最低价开始回升后没有形成或维持上升通道时才卖（除非其已超过昨收盘价）。

18、若有其他股票涨到你够买入的标准，而你所持股票萎靡不振但又没有达到你卖出的标准时，最好是等待，否则常常顾此失彼。这也是将资金分批买入多股的优势所在。

19、显示屏上，除第一个小窗口显示个股分时、K线及成交量、委托、成交之外，其余20个小窗口只显示K线和成交量，且前14个监控待买入股，后6个监控待卖出股。

**难点：**  
你要有丰富而长久的交易经验，才能感知什么时节是什么板块股票开始活跃的时候。

**缺点：**  
一旦你看准了买入，就要一直守到水落石出的那一天，要么是止损出局，要么是赢利后浮动止损出局。在其他股票一飞冲天的时候，你要有持股的耐心。

**优点：**  
可顺藤摸瓜地找到机构正在建仓或加仓的股票，并能把握有利的进、出时机，从而跟准主力节奏和市场节拍。

**难度：**  
60%的人可以掌握该方法，就是一周必须筛选一遍股票比较麻烦。

**状况：**  
在国内，极少数机构和大资金者在这样做。