---
layout: post
title:  "小盘股轮动交易法"
comments: true
tags: zhengquan
---
**——适用于2-3000万元——**
**原理：**  
其一，上市公司的数量太多，投资分析的工作量巨大，若缺乏可观的人力、物力、财力，难以找到适合的投资标的，也难以在适合的标的物上进行投资或投机；

其二，普通投资者无法知晓上市公司的真实经营状况和真实财务状况，而国人投机忽悠、弄虚作假成风，若是买入股票后即长期持有，则后市面临的风险太多；

其三，若是做短线，则可以在很多优势品种上借势而为，同时也可以利用盈利累积和复利的优势促使资金快速增长，还可以实现挑战自我及最高赢利率的愿望；

其四，每日层出不穷的新闻热点、每段时期的产业经营规律、诸多股票的生命周期、各个股票特定的技术形态、以及市场躁动的存量资金，均提供了短线基础；

其五，若你的资金有100-5000万元，则可在短期内（10分钟或3天）掌控个股盘面局势，引导股价朝自己有利的方向发展，从而达到“掌握自己命运”的目的。

**方法：**  
1、炒热点。即对每日新闻有很好的敏感度，善于捕捉市场热点，并能利用该机会带动市场其他交易者同你一起买入（或自己顺势买入）。

2、选图形。即会利用K线图上的跌后反弹、盘整突破、创新高这三类技术形态，带动市场其他交易者同你一起买入（或自己顺势买入）。

3、看股本。因游资资本有限，故能被其选中的股票流通股本常在1-10亿股之间，流通市值常在5-100亿元之间，这也是你的选股标准。

4、造趋势。即在所选定股票上进行一次或三次投入，保持其分时图处于上升趋势直至涨停，尤其在分时图盘整或下跌时，要敢当先锋。

5、抓纪律。做超短线买的就是当日行情，一旦买入就要做好次日卖出的准备。次日卖出依据有的是根据止损来，有的是根据分时图来。

6、追龙头。即勇追板块内最先上涨的股票。发动者为了保证攻击成功，常会主动维护股价走势，而跟风股票则如一盘散沙，难成气候。

7、勇气和纪律尤为重要。你要么会因冒进而成为炮灰，要么会因冒进而成为英雄，没有折中的办法，因此，不要左思右想或瞻前顾后。

8、具体策略和方法如下：  
1） 提前预测近3个月内会被炒作的概念和个股，一旦启动即选择性捕捉。  
2） 保持对前期被暴炒股票的跟踪，且每隔2天寻找一次第4条中的股票。  
3） 每日9点15分之前，从财经要闻、股市新闻、个股公告中寻找目标股。  
4） 寻找目标股时，要优选跌后反弹、盘整突破、创新高这三类K线形态。  
5） 弃长期横盘现破（压力线覆盖1月以上）及持续上涨股（连涨超15%）。  
6） 确认大盘当前处于明确的上升通道、或盘整时期、或急跌后的反弹期。  
7） 把资金分四份，开盘用一份，上午用一份，下午用一份，收盘用一份。  
8） 开盘抢新闻股，上午入龙头股/备选股，下午入横盘股，尾盘入明星股。  
9） 开盘主看新闻股，上午主看备选股，下午主看横盘股，尾盘看明星股。  
10）开/尾盘买时没讲究，上/下午买时，须等大盘出上升通道或为阳线时。  
11）开盘涨幅达4%-7%的股票易快速涨停，但通常是五选一，须练好眼力。  
12）集合竞价或开盘买入时，勿入流通市值超过100亿元或图形不好之股。  
13）集合竞价或开盘买入时，勿入首笔成交少于800手或200万元的股票。  
14）其他时间追涨时，若每分钟成交没有超过100万元，也不必急于入场。  
15）上条中，若某分钟成交8倍于当日过去均量但未大涨，属异动，放弃。  
16）在优选K线图后，所有买入时机均看分时图（但不可忽略K线图形态）。  
17）高开后的3买点：开盘时，小调整后再创新高时，高位横盘再力破时。  
18）上述追涨时须注意，凡是涨幅超过7%的股票均应被忽略掉，不可买入。  
19）上条有一例外：当一字型涨停股票打开涨停板又快速涨停瞬间，买入。  
20）当选好的分时图上出大单强势拉高时（成交即将达今日最大值），买入。  
21）宁追第一，不追第二（行业细分后的板块股），除非全行业股票都在涨。  
22）每日中午将上涨1.5%-6%的横盘股优选一次，若下午大力突破则跟进。  
23）上条须同时优选K线图且剔除大盘股及每分钟成交低于100万元之股。  
24）上上条中，还须同时过滤掉那些由某板块上涨而带动的横盘滞涨之股。  
25）对于前期暴涨的明星股，须持续观察，最好等其跌到某均线附近再进。  
26）上条中，若其跌到某均线处开始大力反弹时，可入，但涨幅过4%勿追。  
27）上条意味着：追涨不是追高，还要熟悉在昨日收盘价之下的追涨方式。  
28）第25-27条，在非大跌的弱市中尤其有效，最好上午等调整，下午进。  
29）买入股票之后的当日内，不要再买同板块股票，不要再买同概念股票。  
30）大盘迟钝时炒小盘股，大盘大涨时炒大盘股，因游资、基金各领风骚。  
31）弱市上午买股风险大。大盘大跌则其会跳水，大盘微涨则无新主抬轿。  
32）慎在大盘出红线柱时跟风买入，强势股往往是在大盘出绿线柱时拉升。  
33）总结：大盘不好等/图形不好等/成交不够等/不破水面等/不创新高等。  
34）冲高回落3%以上或多次破涨停板，次日集合竞价或不见上升通道即卖。  
35）只要没出现上条情形，则应在收盘后画止损线，且等破止损线后再卖。  
36）到止损线后，有大单托盘或连/急跌1.5%或大盘将翻红，可再让0.3%。  
37）到止损线或分时均线处卖时，均应辨析是否真破，看破的幅度和时间。  
38）若开盘时跌幅超过2%，即使已到止损线，也应等不见上升通道时才卖。  
39）对于强势股，则应等出现阴K线且到收盘时再卖，或破5日均线再卖。  
40）分时图上涨时的4卖点：开盘时、第1拐点处、次高点处、破均线时。  
41）当昨日涨幅过多、急拉过4%、板块龙头冲击涨停时，第1拐点优先卖。  
42）分时图横盘时的1卖点：破均线时，但前提是K线上的止损位也将到。  
43）由于外界/自身因素、短期/长期利好所带动的上涨，应清楚何时出场。  
44）注：也可挑选好图形的股票，自己在分时图上用资金造势并强行冲关。  

9、简化后的策略和方法：  
选时段：确认大盘当前处于上升通道或盘整期或急跌后的反弹期，勿在大盘大跌时入场。  
选热点：包括早盘政策新闻、行业研究及未来3月内的热点（忌早盘买公告所致上涨股）。  
选图形：优选跌后反弹、盘整突破、创新高的K线形态，弃长期横盘突破和持续上涨股。  
选股本：流通股本通常应在1-20亿股之间，对应的流通市值通常应在5-100亿元之间。  
选分时图：涨到2%-5%之后正进行整理，最好是形成平台整理，或是几波上涨干净利落。  
选成交量：平均成交勿低于100万元，若某分钟成交8倍于过去均量而未大涨，应放弃。  
追涨：当选好的分时图上出现持续大单强势拉高时（成交量即将达今日最大值），买入。  
分钱：资金4分，大盘跌1%后出上升通道时用1份，上涨0.5%、1%、1.5%时各用1份。  
要求1：宁追第一，不追第二（行业细分后的板块），除非某板块很强势，带动全行业。  
要求2：买入股票之后的当日内，勿再买同板块股票和同概念股票，防止雷同性的风险。  
要求3：果敢。无论是买入或是卖出，一定要果敢，每次只动用1/4资金，无心理负担。  
要求4：每日头10分钟只看卖出窗口（若持股4只，最好卖1只），之后转到买入窗口。  

大盘大涨时买金融、地产、能源、有色股，大盘疲软时买时下较具人气的小市值板块股。
无止损线的，跌1%以内竞价卖，跌2%则不见上升通道时卖，高开后破昨日收盘价则卖。
到止损线时，在有大单托盘或连跌/急跌2%左右的情况下，最多可再让0.3%的下跌空间。
无论是到止损线卖还是到分时图均线处卖，都要考虑是否真破问题，看破的幅度和时间。

大盘不好不买/图形不好不买/成交不够不买/不破水面不买/不创新高不买/跟风股不买。

**难点：**  
需要学习与研究K线技术与分时图技术，但其根本原理却很简单，就是要弄清三种趋势形态，在《证券分析技术》一书中有讲解。而真正的难点在于：你是否熟悉2000只股票的所属行业和概念，是否具备很高的对敏感信息的处理能力，是否具备丰富的交易经验及识伪能力，是否能坚持一贯的操作纪律和手法；同时，要有眼力，有定力，有魄力，即：有眼力选择优势股票，有定力等待买卖时机，有魄力及时采取行动，这三者缺一不可；还要注意三个“尤其”：尤其要看大盘的脸色进行操作，尤其要执行到点止损的规则，尤其要减少换股的频率。


**缺点：**  
有机会不会给你，给你的往往是陷阱；频繁的追涨杀跌，往往会变成高买低卖，频繁的更换股票，往往会造成捡了芝麻丢了西瓜；且当断不断，必受其害，也不适合大资金和多帐户操作；此外，若资金较少，则只能选择跟风，当你将自己的命运交付他人手上时——成，因运气居多，败，则理所当然。

**优点：**  
不必过多关注上市公司经营状况和财务状况，顺着人气和资金流走。

**难度：**  
20%的人可以掌握该方法，经验和纪律很重要。

**状况：**  
在国内，1/5的股民及少量民间机构在这样做。
