---
layout: post
title:  "主力追踪交易法"
comments: true
tags: jiaoyi
---
**——适用于2-1000万元——**
**优势：**  
1、不用看新闻，不用做研究，只要市场主力有动作，即可立即跟进，跟着真正的主力走，在选好图形的基础上，常常会风险低而收益高；

2、无论是小盘股、中盘股、大盘股，无论是低价股、中价股、高价股，无论是绩优股、绩差股或任何行业，只要其开始启动，即可捕获；

3、避开新闻股、公告股之后，若坚持每日捕捉市场主力的行踪，且优选股票，则有可能选中一些黑马股，从而坐享公告发布之后的成果；

4、每日只聚焦于上百只大单异动股，并从中捕捉大主力的行踪，即可规避每日上百只由大户和散户所推高的股票，跟上真正的市场主力；

5、融合有丰富的短线止损技术，即使主力后期操作思路改变，或是大势出现急挫情形，或是跟错了队伍，也能确保自己保本不亏或少亏。


**方法：**  
1、在沪、深A股中，一并剔除流通盘小于4000万股的股票、超过100元的股票、ST类股票、创业板股票、历史高位的股票，将剩余股票放入自选股。

2、看盘时，在股票代码和股票名称之后，排在第一项的应是“涨速”，排在第二项的应是“涨幅”，排在第三项的应是“现量”，且只看自选股中之股。

3、在自选股中，凡是涨速超过了0.5%且现量大于800手的股票（关键是成交金额要超过100万元），均应拉出来查看，然后按照以下的条款进行处理。

4、凡是在今日水面之下（没有突破昨日收盘价之水平线）挣扎或沉沦的股票，一律不得买入，连头都无力探出水面的股票，通常都是比较弱势的股票。

5、凡是大力突破水面之股（从-2%涨至2%之间的时候），除下条之情形外，均可当即买入。但该类股票此时涨幅不高，未被市场关注，今日不易大涨。

6、上条中，若是股价在上涨至-1%之前已做过30分钟以上的整理过程，则在其大力突破水面时可买入，若是其连续拉升4%之后再突破水面时，暂不买。

7、凡是涨至2%-5%之间的股票，在稍做整理后（即使是1分钟），一旦出现今日历史大量且即将创新高，则立即买入（该股若不能涨停，明日易整理）。

8、上条中，若抢入股票之时的涨幅已达到7%，则勿买。因很多股票一旦涨幅超过7%且出现巨量，则意味着获利盘开始大量涌出，再追入就是追高了。

9、此外，买入涨幅在2%-5%之间的突破股时，若其前面已形成上升通道且连续升幅超过5%，则切勿在其加速上扬时入，因此时买入会有多头衰竭之忧。

10、买入它们时，其分时图或盘口一定要见到每分钟正达到800-10000手的成交量，且此时的成交量应已接近当日的最大值，且分时图上即将快速上冲。

11、上条若放在分时图下面的成交量区间来描述，即：要么应突然见到一根远超之前成交量的突兀性“电线杆”，要么应见到一线高过一线的密集成交量。

12、上条中，若出现2倍于之前平均成交量的“电线杆”，则之前平均量应大于800手；若出现一线高过一线的密集成交量，则此时平均量应大于1000手。

13、注意，若是突然出现7倍于之前平均成交量的“电线杆”，无论股价是否上涨，均勿买入。这要么是主力“对敲”，要么是大户无推高计划的定量购买。

14、若某卖盘处有一大单是下方买盘均量的10倍以上，则当其被大力突破时，勿入。因为这往往是主力的诱饵，即使后续该股有一定的涨幅，也无大利。

15、买入这些股票时，其K线图不能正处于上升趋势末端的加速上扬中，或其涨幅在一周之内不能超过15%，或其今日在上涨10%以内无明显的压力位。

16、勿在开盘15分钟之内买入股票，因大部分主力都不会在形势不明前展开攻势，且只会利用此时段拉高出货，此时买入，要么跟了大户要么遭遇陷阱。

17、开盘大涨的股票往往是受新闻和公告的影响所致，但因僧多粥少，故大部分主力都不会参与，倒是投机性很强的大户和散户易跟进，导致难获大利。

18、当沪指处于下降通道时，不允许买入股票，除非沪指当时上涨超过1%；当大盘连续多日下跌且又经急跌后从最低点折回1.5%时，才允许买入股票。

19、重大机会往往在大盘超跌反弹或强势突破盘整区之时，且常常出现在地产板块之中。因为在弱市中，主力资金一个月往往只会动一次，且必须借势。

20、虽然买入时依次看：大单、近期成交量、分时图、K线图、大盘状态，但实际交易时，重要性依次为：大盘状态、K线图、分时图、近期成交量、大单。

21、由于每次均是跟大单操作，盘口一旦突破，后续压单稀薄，故跟风资金不宜多，1000万元资金应分八次分别买入8只股票（每只股票大约进1000手）。

22、由于每日最多只能买4只股票（头半小时只能买一只），故一定要优选股票，特别是注意第15条的限定，以及第4、6、8、9、10、12、13、14条的限定。

23、为防止出现意外亏损，每只持有股均应在买入当日收盘之后设置卖出线（除第29条外），且在有一定涨幅之后上浮卖出线，以确保已经到手的收益。

24、卖出线即止损线，一定是当股价折回1%-5%时才考虑出场。该线设置的要诀是：若股价不跌过它则还有机会，否则跌幅更深。它在哪里？是道经验题。

25、设卖出线看当日大阳线1/2（2/3）处或开盘价、近几日平台或盘整区支撑线、近期阶段性低点、5/10/20/30日均线，且在当日收盘价跌1%-5%之内。

26、设卖出线时还须注意：若所持股票在当日分时图上有过盘整现象，则次日股价够强势时，常难以破此盘整区的支撑线，故该支撑线也是止损参考点。

27、若买入股票后1-5天内的涨幅未到15%却出现：当日涨幅超过4%后全回落、超过7%后回落一半、即将触及涨停价却开始急挫之情况，立即卖出股票。

28、若买入股票后3-5天内的涨幅即超过20%，则只要股价不从最高点下跌5%从而形成阴K线，或不有效跌破5日均线，即可继续持有，以防提前出局。

29、在个股没有出现重大负面消息的情况下，若是其开盘价低于止损线太多，则应等股价从最低价开始回升后没有形成或不能维持上升通道时，才卖出。

30、若买入当日即出现：涨幅超过4%后全回落、涨幅超过7%后回落一半，则当日不设止损线，一旦次日其没有形成或不能维持上升通道时，则立即卖出。

31、倘若股价缓慢朝止损价移动并下破了止损位，或突然急破止损位，但止损位下浮1%之内有均线可做支撑，则应将止损位移动至该均线处，再破则卖。

32、若有其他股票又开始启动，而你所持股票萎靡不振但又没有达到你卖出的标准时，你要选择性地抛弃某些持有股，将资金回笼到那些更有利的股票。

33、每日9：45分钟之前，将所有卖出股票集中于一个大窗口，每只单独监控其分时图、K线图、委托盘、分钟成交。此时，所有注意力放在卖出股票上。

**难点：**  
要能快速切换股票，能快速分析股票，能长时间盯盘，且要有魄力买入股票，有丰富的经验卖出股票，同时对自定义看盘技术和网络带宽的要求也比较高。此外，当你的资金超过1000万元时，要么你就成为进攻集结号的吹响者，要么你就得放弃该方法。

**缺点：**  
也许你跟进的并不是机会，而是一些主力的试探性动作或利益输送动作，或是个别大户的冒进行为；也许有些主力对大势的判断也是错误的，或是其并没有完整的操作计划，并由此导致你亏损；同时，当你的资金超过1000万元时，该方法就不宜采用了。

**优点：**  
应主力进攻信号而动，无须理会大盘走势，有足够多的机会捕捉市场黑马。

**难度：**  
60%的人可以掌握该方法，且效果比较突出。

**状况：**  
在国内，极少数大户在这样操作。
