---
layout: post
title:  "大盘股轮动交易法"
comments: true
tags: zhengquan
---
**——适用于2-3000万元——**
**原理：**  
其一，大盘能持续上涨是不同大市值板块轮流冲击、轮番领涨的结果，若能轮流抓住某些大盘股的冲击行情而躲过持有股的调整行情，则可以获得较大利润；

其二，当大盘处于盘整阶段时，因每日政策及新闻影响，因行业及公司景气，因季节和时局变化等，总有代表性的大盘股领涨，若能抓住它们，则收益不菲；

其三，流通股本超过20亿股的股票至少分布在30个子行业，包括有色、煤炭、金融、地产、钢铁、制造、运输、科技等行业，为轮动交易它们奠定了基础；

其四，大盘股的优势是适合大资金者和多帐户者进行交易，其流通性往往较好，是市场趋势的风向标。通常只要你对大盘有较好的判断，即可轮流交易它们。


**方法：**  
1、将流通市值在300-3000亿元以内的股票收录进来，再剔除流通盘低于10亿股的股票，剔除日均交易额低于5000万元的股票，从而形成候选股票池。

2、在看盘界面上，上面列出8只你随时准备买入的股票，下面列出3只随时准备卖出的股票，只显示K线图、分时图、行情信息、分时成交明细即可。

3、在看盘界面上，应选择“自动叠加对应大盘”，这样，即可看出所关注股票究竟是主动进攻还是主动撤退。应选择主动进攻股票，抛弃主动撤退股票。

4、分三次购入三只股票，分散风险；慎在集合竞价时交易，因价格不利；慎在股价远离5日均线时买入，恐回头；分时图上不创新高时勿入，怕陷入。

5、慎在开盘头半小时内交易，因若真有机会，10点之后将百花齐放，若无机会，头半小时即是陷阱；且昨日所购股票在经历半小时调整后常继续冲高。

6、9：30-10：00、10：00-11：30、13：00-14：30，每时段只能购一只股票（须练眼力和定力），因冒进型和稳重型主力活跃的时段不同，须均衡机会。

7、因为只有当市场偏暖时大盘股才能持续上涨，才能买入后获利，故若大盘股当日上涨幅度没有达到2%时，常属于测试行情或内部小震动，不考虑入场。

8、勿将上涨2%即考虑买入的标准提前到1.5%，因前10次提前买入若为正确，则会多出5%的收益，但后10次提前进入若为错误，则会出现20%的亏损。

9、将涨幅达到1.8%的股票选出，再依据K线图上最近的压力位，画一根更上一些的买入线，当该股继续上涨2%-5%而突破你所画的这根买入线时，买入。

10、可同步看分时图，但勿只据此交易。若个股直线拉升2%，则需等其回调后再视机而动（题材股除外）；若其下挫或盘整后又开始大力创新高时，买入。

11、选股顺序：大破平台后又整理一日再上冲之股，正大力破平台或旧高之股（恐假破），连跌后正大力回升之股（恐乱抄底），续创新高之股（恐抛售）。

12、之所以优先股票，是因为要买入能持续上涨而非当日能上涨之股票。否则，若按涨2%进、跌2%出的规则来交易，则即使股票当日上涨5%也无利可图。

13、每日收盘后将自选股按跌幅排行看一遍，将大破平台或旧高之后目前正在整理的股票（及近期活跃的题材股）列入监控窗口，作为备买股而优先考虑。

14、金融和地产是大盘之支柱行业，其买入时机必定是大盘要蓄势冲关或连续下跌后于关键支撑位处开始反弹时，非如此，则其后续难有连续上涨空间。

15、注意，当银行股群起时，往往就是很多题材股或近期活跃股开始弱化之时，一者主力借势出货，二者主力要回笼资金换股。此时应追前者而弃后者。

16、大盘处于下降趋势时（连一根阳线都没有），即使当时涨0.5%也勿买。当连跌多日后似乎要反弹（或横向整理后）而涨0.5%以上时，上午只买一只。

17、当某股票率先涨停时，可同步跟进同行业其他股票，但若想跟进股也有涨停的可能性，则其图形必须优选，如第8条。同时须注意，跟风股不牢靠。

18、勿买入卖盘稀少的股票（如卖一至卖五的平均卖量只有200手）。因此类股票易被散户推高，又无法吸引大资金参与，而一旦走高，大的卖压在后面。

19、若买入股票在当日出长上影线（回落3%以上），或涨停板屡次被打开，或属于跟风股但又冲击涨停失败，或次日有其负面新闻，则次日集合竞价卖出。

20、若因为资金量大而无法在次日集合竞价时卖出股票，符合上条状况的股票可不提前设止损线，而应参考该股票次日的分时图卖出，详见第21-23条。

21、开盘后直线拉2.5%以上的出下拐点后卖；几波急拉3%以上的见次高点后卖；在高位横盘的破均价线后卖；冲击涨停失败或涨停板被打开的则及时卖。

22、开盘后直线下跌超2%，若反弹不足50%马上又创新低，卖；若反弹刚过50%又见次高点，卖；若反弹过2%且见上升通道后再盘整再下破盘整区，卖。

23、开盘后，股价在±1%左右徘徊的，跌破盘整区时则卖（若其再跌很快就会跌到均线位置的，也可等股价跌到均线后再动，成功反弹则留，否则则走）。

24、若股票当日无冲高回落现象，则次日依前日所画止损线行动。但是，若次日股价涨幅达到5%-10%后，上冲无力并见次高点或跌破均价线时，应卖出。

25、集合竞价卖出股票时（此时卖股常失误），若发现此时价格已较低，很快面临下面的均线，则把止损线移到均线处，因有些股票会在均线处开始反弹。

26、若有更好的股票开始涨到你够买入的标准，而你所持有的股票还在萎靡不振但又没有达到你卖出的标准时，可考虑当即换股。当然，有可能两头失误。

27、对于近期活跃的题材股（常有涨停现象），则不适合采用追涨杀跌的方法，而适合采用潜伏的方法，低吸而高抛。否则，即是以多次大亏换多次大赚。

28、题材股买入要求：大盘当时不能跌1%以上；在其获得均线支撑后的小阴/阳线时进；尾盘进场以防后续大跌；勿在出大阳线（涨6%以上）之日进场。

29、题材股卖出要求：若当日冲高回落，或冲击涨停失败，或涨停板多次打开，或当晚新闻对其不利，则次日集合竞价或分时图上不成上升通道时即卖。

30、对于非常强势的题材股，若连续3日内的上涨幅度超过20%，则只要股价不从最高点下跌5%从而形成阴K线，或不有效跌破5日均线，即可继续持有。

31、买入线原则上在每日收盘后就该画出，但很多股票即使你连画10天也不一定有买入的机会，所以灵活变动到当个股涨幅达到1.8%以后再画出该线。

32、卖出线原则上也应在每日收盘后就画出（若股价上涨，则依次上浮），若次日所持股票没有出现第20-26条中的情况，则应等卖出线被击破时才卖出。

33、卖出线就是止损线，一定是当股价下跌1%-5%时才考虑出场。该线设置的要诀是：若股价不跌过它则还有机会，否则跌幅更深。它在哪？是道经验题。

34、设买入线须看当日大阴线1/2（2/3）处或开盘价、近期平台或盘整区压力线、近期阶段性高点、5/10/20/30日均线，且在昨日收盘价涨1%-5%之内。

35、设卖出线须看当日大阳线1/2（2/3）处或开盘价、近期平台或盘整区支撑线、近期阶段性低点、5/10/20/30日均线，且在当日收盘价跌1%-5%之内。

36、设卖出线时还须注意：若所持股票在当日分时图上出现过盘整，若次日股价够强势，则往往难以跌破此盘整区的水平线，故该水平线也是止损参考点。

37、注意，该方法在大盘处于上升趋势时效果较好；在大盘处于盘整或下跌时效果不理想（加上手续费），因此时大盘股涨势难以持续，追涨杀跌易亏。

38、投机性赢利方法须遵循一个原则：用多次小亏换一次充足的盈利。若在盘整市交易主流大盘股，会小赚小赔；若在盘整市追高题材股，会大赚大赔。

39、结论：在大盘处于上升趋势时用追涨杀跌法交易主流大盘股；在大盘处于盘整市道时用潜伏法交易题材股；在大盘处于下跌时期时应停止任何交易。


**难点：**  
需要学习与研究K线技术与分时图技术，需要对止损有相当程度的了解和运用，需要坚持既定的交易策略不动摇。


**缺点：**  
群星闪耀时，你往往满眼是光芒，不知道哪颗才是未来之星；此涨彼跌时，你常常顾此失彼，拣了芝麻丢了西瓜；若遇大盘大跌之日，则追涨杀跌的方法会使你损失惨重，因为大盘大跌往往就是这些大盘股大跌所造成的；若是用潜伏法进入题材股，则不知要等到什么时候该股才会再次启动。

**优点：**  
顺着人气和资金流走，适合大资金和多帐户者操作。

**难度：**  
10%的人可以掌握该方法。选股不难，选中最具上涨潜力的股票才算难。

**状况：**  
在国内，极少数机构在这样做。
