---
layout: post
title:  "板块轮动交易法"
comments: true
tags: zhengquan
---
**——适用于5-3000万元——**
**原理：**  
其一，大盘指数的上涨往往得益于板块的轮动上涨，即使是大盘微涨或不涨时，每日股市仍有热点板块在躁动，故而追逐板块轮动走势可以获利更多；

其二，如果是只追逐某板块的龙头股跟进，则需要时刻且同时关注每5分钟内上涨幅度达到3%-6%之间的股票，技术上不可实现，且强度大、易出错；

其三，即使是能够追踪到即将拉升的某板块龙头股，也不适合大资金或多帐户操作，很多急涨的股票往往流通盘不大，因而难以获得所需的股票数量；

其四，交易个股时若介入资金过大，你就成为了此时股价的操纵者，不仅易被查处，且你顺势的角色已改变，若不能给己解套，其结果则是成全他人；

其五，若是同时交易某板块几只股票，则若非该板块指数上涨达到一定幅度，否则你不会进场，如此即可免除追逐个股的风险，规避个股躁动的陷阱；

其六，若非某板块多数股票同时上涨，则大盘不可能好转；大盘若不可能好转，则当前机会大多会变成陷阱，故而追随板块指数交易会更安全、合理。

**方法：**  
1、板块会因行业、地区、概念等分成很多个，但不是所有的板块均有很强的集体躁动特性，应该把交易的重点放在那些容易集体躁动的板块之上。

2、在选板块时，大市值板块挑3只即可，小市值板块挑6只即可，但要求所挑出的股票均在特定时期有集体躁动的特性，因为它们的联动性很强。

3、若在挑选的联动走势比较明显的股票中，有一只的流通盘比其他股票大很多，则其走势往往就代表了该板块指数的走势，故可单独交易其即可。

4、要随时关注新概念的出现，一旦发现，即把当日该概念的所有股票根据涨幅排序，且参考当日股评新闻后，挑选几只纳入到新的概念板块之中。

5、因每次交易多只股票，故可使用所有帐户的一半资金进场，剩余资金则一次性介入后续涨幅达到要求的板块，以防止进场失误及后续机会错失。

6、上述交易中，若只有一个板块指数的涨幅达到了介入标准，则大盘表现往往不会大好，故只进一半资金比较合理；否则，继续进其它也为合理。

7、在上午时段，及在板块内个股齐涨但尚无一只股票涨幅超过7%的情况下，及板块指数在3%以内整理10分钟以上又创新高时，可用剩余资金再入。

8、因为板块躁动往往很急，涨势常常出乎意料，且当板块指数上涨2%时，其个股有的已涨到7%以上，故哪个板块涨幅先到1.8-2.2%，即可买入。

9、若某板块普涨且无一股票涨幅超过5%，则可在板块指数达到1.8%时买入；忌讳在某个股冲刺涨停时买入，因这可能是板块指数的当日最高点。

10、对于一口气即拉升1.8%的板块，最好是耐心等待其回调后再视机而动；对于因一只股票冲刺而带动板块指数达到1.8%的行情，最好不予理睬。

11、风险控制有两种方法：购入多只不同属性股票或浅止损出场。这里每次动用一半资金，故即使是同时购入多只股票，也要浅止损（1%—3%）。

12、因为板块内多数股票难以同时且持续上涨（个股的基本面和运作的主力性质不同），故交易板块时只能做短线投机，不能陷入过深的调整之中。

13、若买入后，板块指数从7%回落到3%，则次日开盘即卖；若从3%回落到2%，则次日再回落1.5%即卖；若次日继续冲高，从最高点回落2%即卖。

**难点：**  
该方法需要自定义板块指数且该指数需要时刻更新数据才行，目前只有大智慧才能提供该功能，但其却无法同步交易。同花顺和通达信虽然其机构交易版可通过篮子设置交易同板块内多只股票，但却无时刻更新的自定义板块指数可供参考。故而在实际交易中，该方法仅作为理论实践化的一种参考。

**缺点：**  
大机构和大股东买入股票的时机分散于不同的时段，也有不同的理由，故而难以同时就某板块发动攻势，除非是处于特殊时机或特殊事件发生时；此外，板块上涨的持续性不会很强，而筛选股票也不是一件容易的事。

**优点：**  
应板块指数而动，无须理会大盘和个股走势。

**难度：**  
0.01%的人可以掌握该方法，且效果不突出。

**状况：**  
在国内，无人在这样做。
