---
layout: post
title:  "ETF交易法（十年获利100-1000倍的方法）"
comments: true
tags: zhengquan
---
**——适用于5-3000万元——**
**优势：**
1、方法合道。大道之一，便是顺势而为。对于股市而言，势有小势、中势、大势三种，顺小势者有小智，属于激进者；顺中势者有中智，属于活跃者；顺大势者有大智，属于沉稳者。经济环境为大势，大盘趋势为中势，个股表现为小势。大盘顺大势，ETF顺大盘，ETF交易法则顺ETF，且后三者表现出了高度的一致性，可谓顺大势、合大道；

2、方法唯一。50万元、500万元、5000万元资金分别对应着顺势、促势、造势三种不同的技术方法，且这些方法有时正好对立（因而总有人买，总有人卖），而一旦资金壮大，就必须摸索并适应新的形势和新的方法，不仅成长道路异常曲折，而且衔接期的损失比较大，没有3年时间不可能高度完善。ETF交易法则只讲究“顺势”一法，始终如一；

3、目标专注。我们知道，对于资深交易者而言，有两种情况会导致亏损增加：其一，是所见必有所感，所感常有所动，所动皆因本性使然，而非理性使然；其二，是目标太多，此起彼伏，常常导致拣了芝麻却丢了西瓜。而ETF交易法的目标始终是ETF，不择股，只择时，且不受个股影响，不受板块左右，不受新闻主宰，故而难以使人迷心乱性；

4、省心省力。因为ETF跟踪证券指数，故不必担心公司的内幕交易、地雷信息、财务造假、经营不善等；也不必找大量的行业信息、读大量的研究报告、看大量的股市新闻、做大量的复盘作业等；更不必琢磨个股和大盘的关系、猜测主力的思路和动向、查看各类数据和指标；还不用预测，不用盯盘，每日只须5分钟，即可使投资、工作两不误；

5、方法简单。ETF交易法只用精通技术分析中的K线和均线部分，无论你是否相信，一张K线图足已透露出主要的市场信息、金融动态、经济状况和群体心理，而均线只是给人们准备了一副眼镜，成交量只是多空交战后的弹壳。“用多次小错换一次充足的赢利”，“斩断亏损，让利润奔跑”，“决策于盘外，实施于盘中”等，在这里体现得淋漓尽致。

6、卓有成效。无论是在牛市、熊市或震荡市，其收益远超沪指同期表现；牛市中的单笔赢利可超过50%，熊市中的单笔亏损不超过5%，且很难连续亏损10%；流通性比较好，1只主流ETF可以容纳1亿元的资金轻松进出；且不用担心操纵市场，不会被判定为非法赢利，不用交纳高昂的交易成本，不用培养操盘手，节约大量的人手、设备和投入。

**方法：**  
1、在牛市中的交易策略：  
1）在牛市中，若出场后趋势又开始上扬，则取折幅为2%-4%时入场，以赶上趋势，以避免踏空。  
2）在牛市中，若入场后出现小幅盘整现象，则止损线为盘整区的下边缘线，折幅最多不超10%。  
3）在牛市中，若入场一段时间后，趋势连续且加速上扬，则不断缩小止损折幅，最后约为2-4%。  
4）当破止损线0.5%之附近有均线时，将止损移至该均线处，同时为防止假破，再让0.5%的空间。  
5）若均线已处于多头排列状态，前期注意40日均线的支撑，后期注意20日、10日均线的支撑。  
6）连续涨幅过大后，注意急跌，急跌后注意急反扑；连续涨幅过大又高烧不退时，可中场休息。  
7）入场时，当开仓线在尾盘被触及时，尽量及时入场，因为此时市场能量充沛，机会大于风险。  
8）出场时，当止损线在尾盘被触及时，尽量晚一天出场，因为等一晚上后，或许就有新的机会。  
9）在熊市进行中，只要价格向上突破250日均线，就先假定牛市即将来临，此后参照以上条例。  

2、在熊市中的交易策略：  
1）在熊市中，取折幅为4%-9%时入场（除非下条的情形出现），且多考虑影线部分，以避免冒进。  
2）若连续下跌后又急跌，当出急反扑时，取折幅为3%-6%时入场（即使后期价格回挫也能保本）。  
3）上条中若是见慢反扑（3日涨幅不过5%），说明反弹很弱，不宜进场（抬高开仓线风险更大）。  
4）若某日上涨0.5%即触及开仓线，须等一等，至少要破开仓线1%才能入场（盘整时，亦如此）。  
5）出场时，一律是赶早不赶晚，即取折幅为2-5%时止损，因下降趋势常是退三进一，难以获利。  
6）入场时，当开仓线在尾盘被触及时，尽量晚一天入场，因为在下跌的市道中，利空层出不穷。  
7）出场时，当止损线在尾盘被触及时，尽量及时出场，因为此时获利如火中取栗，须眼明手快。  
8）在牛市进行中，只要价格向下突破250日均线，就先假定熊市即将来临，此后参照以上条例。  

3、在震荡市中的交易策略：  
1）在震荡市之中，和牛市与熊市相比，其入场折幅应保持折中，大致为3%-6%，以防踏入陷阱。  
2）入场后，若该波涨幅只有10%以内，则止损应取该波涨幅一半的位置，即止损时取折幅为5%。  
3）若入场后该波涨幅较多（如10%以上），则在上移止损时应不断缩小折幅，最后大约为2%-4%。  
4）盘整时，开仓线为盘整区上边缘线（含影线），止损线为下边缘线（含影线），折幅不超过8%。  
5）此阶段，有影线方便取开仓线/止损线最好，若无影线，则应将开仓线/止损线稍微设宽一点。  
6）无论牛熊，只要价格从40日均线到了90日均线，即先假定震荡市来临，此后参照以上条例。  

4、其他通用交易策略：  
1）当价格用几天时间缓慢接近开仓线或止损线时，上移开仓线或下移止损线，使空间再宽一点。  
2）当日上涨/下跌幅度在1%以内时（以昨日收盘价为基准），不宜进/出场，这是对上条的补充。  
3）若没有设置开仓线或止损线的经验，则使空间尽量宽点，其效果要好于窄的开仓或止损设置。  
4）当价格高开或低开2%以上，因而触及/超过开仓线或止损线时，等待并观察，再按下条操作。  
5）上条中，分时图高开低走则勿进，创新高时再进；分时图低开后成上升通道则留，否则即走。  
6）当日出现明显新高或新低后却开始折回2.5%时，能时刻盯盘者则需上移止损线或下移开仓线。  
7）关注刺透、乌云盖顶、启明星、黄昏星形态，大阴线1/2、2/3处、大阳线1/3、1/2、2/3处。  
8）无论何种情况，当涨停板即将被打开的瞬间，出场；之后，若价格又即将再次涨停，再进场。  
9）进场后，可于当日收盘后设止损线；出场后，则应立即设开仓线（不能盯盘者应在收盘后设）。  
10）对于开仓线，牛市若触之则进，熊市若破之则进，震荡市若破之则进；对于止损线，牛市若破之则退，熊市若触之则退，震荡市若破之则退（市道不同，应用即不用，若皆用破字诀，也可）。  
11）开仓线的设置逻辑：若股价能力破之，则涨势可期，否则难以出头，它在哪里？是道经验题；止损线的设置逻辑：若股价不跌过它，则还有机会，否则跌幅更深，它在哪里？也是道经验题。  
12）设开仓线时，须考虑当日大阴线1/2（2/3）处或开盘价或最高价、最近几日的平台上边缘线、盘整区间的上边缘线、近期阶段性高点、5/10/20/30日均线，且在当日收盘价上浮1%-8%之内。  
13）设止损线时，须考虑当日大阳线1/2（2/3）处或开盘价或最低价、最近几日的平台下边缘线、盘整区间的下边缘线、近期阶段性低点、5/10/20/30日均线，且在当日收盘价下浮1%-8%之内。  
14）每次设止损时，须留一个价格回落空间（近期最高点算起）。牛市时允许回落多一点，如4%-8%（除非价格连续上涨太多）；熊市时允许回落少点，如2%-5%（除非有重大利好或催生反弹行情）。  
15）熊市里，各类指标均无效（包括均线），只用看K线图足矣；震荡市里，重要的均线如30/60/90日均线有时会有些作用；牛市里，因人气足、胆子大，人们相信均线，所以均线就能起到作用。  

5、交易规则：  
1）一定要在入场之前先设开仓线，只有瞄准入场的位置，才能忍得异动，减少冲动入场的错误。  
2）一定要在出场之前先设止损线，若不给自己找好后路，一旦市场反向，则节节败退一错再错。  
3）一定要略微宽开仓线和止损线，虽然收益略少，但失误率将大减，而少一次失误足以补欠收。  
4）一定是决策于盘外实施于盘中，在盘外的决策往往是理性的明智的，盘中决策则常是失误的。  
5）一定要紧盯着开仓线和止损线，然后等待或执行，勿中途改变主意（除非上述交易规则允许）。  
6）一定要根据事实和经验来交易，不要凭猜测行动，不要被情绪影响，不要忘记高概率的现象。  
7）一定要有耐心、信心、平常心，有耐心等待机会，有信心持仓，再用平常心来看待利益得失。  
8）概括揽述：盘外决策，盘中实施；有亏斩断，有利放手；只止损，不止赢；不预测，讲事实。  

6、交易要领：  
上升趋势中早进晚出  
趋势不明时不早不晚  
下降趋势中晚进早出  
无论进出必须等折幅  

——所谓折幅，即是折回幅度，即从当前或当日最高点开始下降的幅度，或从当前或当日最低点开始上升的幅度。基本逻辑是：价格要跌，会持续跌，若某日价格不仅不下跌，而且开始折转而上，且折回幅度较大，则说明行情可能开始反转；反之亦反。

7、注意，以上方法及尺度仅针对于深100ETF，对于其他ETF，方法可以一样，但尺度须做适当调整，因为每只ETF的股性或弹性均不同。

8、若要取得更好的成绩，可轮流交易几只不同属性的ETF，如中小板ETF（代表小盘股）、深100 ETF（代表中盘股）、50ETF（代表大盘股）。届时，需要提前预测下阶段会是小盘股走得好一些，还是中盘股或大盘股走得好一些。

9、如果资金量超过了1亿元，在看准大盘要持续上涨的情况下，可同时买入深100ETF、50ETF、180ETF、超大ETF、中小板ETF，以保持资金的流通性。

10、在熊市中，可融券做空ETF，以获得不低于牛市的收益。

**难点：**  
你要有足够的耐心，包括等待买入和买入后等待，要能坚持执行既定的交易策略。

**缺点：**  
必须要有转势的苗头才能行动，故永远只能获得波段中间那一部分的利润。

**优点：**  
不必预测，不必看盘，顺势而为，水到渠成；有大利在里面，略亏损即出局；尤其适合大资金者和多帐户者进行交易。

**难度：**  
0.01%的人可以掌握该方法，且效果不突出。

**状况：**  
在国内，少数机构和大资金者在这样做。
