---
layout: post
title:  "如何建立股票池"
comments: true
tags: fangfa
---
> 每位职业交易者都有自己的股票池。做长线有长线交易品种的股票池，做短线有短线交易品种的股票池，做中线波段交易的也不例外。不同的交易风格，决定了所选股票的性质和交易的时机。

## 看板块
对于公司的选择，首先是行业问题。行业竞争激烈或穷途末路，即使是超人也无法力挽狂澜。对于中国企业来说，几乎没有什么尖端技术方面的创新能力，很难同国际巨头同台较量，因此，尽量不要去选择带有尖端技术含量的企业。它们所谓的发展前景可能永远也只是海市蜃楼，即使后来能够实现，市场也早就发生变化了。
对于成熟性市场里的龙头企业可以适当考虑。这些企业往往具有一定的技术创新能力，能借鉴和模仿国外先进技术生产出低成本的产品，市场适应能力强，且因熟悉中国国情并具有一定的垄断地位等，从而拥有一定的国内市场和国际市场份额。

对于具有垄断性质的公司需要慎重考虑。没有永远的垄断，而垄断本身也易滋生腐败和落后，不利于企业长期发展。即：垄断也只具有投机的价值，不要因为某些国有企业在机场、港口等地方的垄断优势，即开始大量屯仓，死捂不放。

对于矿产资源类的企业可以适当考虑。一是因为很多资源是不可再生的，具有唯一性；二是因为很多矿产类资源的开发需要特殊执照，因而具有很强的开采垄断性；三是因为中国是一个消费潜力巨大的市场，对能源和矿产资源的需求将持续增高。

对于消费类的生产、加工、制造、营销、服务性的企业也可适当考虑。以前中国最大的问题是人口庞大，拖累了很多经济指标；但是现在，庞大的人口却使中国诸多消费性指标一跃位居世界前列。拥有巨大消费前景的企业可以考虑，但必须同时考虑竞争性和利润率。

此外，对于那些行业领域有些特别、未来市场前景较好、公司专注主营业务、创新能力和研发能力较强、产品或技术在局部市场有垄断优势、市场份额逐年递增、股本数量比较少、公司知名度尚不高、股价偏低的公司等，也值得适当考虑。
 
## 看题材
很多时候，题材也可以被分成题材板块，但只有具有中长期效益的题材才值得我们重点关注。凡是能被市场利用并促进股价上涨的因素，都可以称之为题材。因此，应关注历史性事件、政策变化、利率变化、物价变化、技术创新、新生事物、突发事件、公司年报等消息，但只有大背景、大题材、资金介入程度深的个股，才容易产生大行情。
 
## 看股质
在结合板块选择的基础上，可再通过如下方式挑选个股：  
1）当季每股收益比上一年同期至少应上涨20%（剔除一次性收益和基数太低的暴涨行为），同时，当季销售收入应至少增加20%，或最近3个季度的销量增长率正在提速。  
2）每股收益年度增长率在过去3年内应保持显著而稳定的增长，复合增长率应至少为20%，同时净资产回报率应保持在15%以上。  
3）公司的资产负债率比较低，或在过去几年正逐渐减少。  
4）公司管理层要比较精明而稳定，产品的市场占有率要比较高，或新产品和服务具有一定的市场前景，从而使公司销售额和收益有持续增长的稳定性基础。  
5）公司最近3年没有什么丑闻，尤其是财务数据不能做假。  
6）最好所选股票有机构投资者的身影，但要避免过多机构投资者扎堆的现象，同时要注意机构投资者的数量应该是在增加而不是减少，或公司管理层有回购股票的行为。  
7）一旦筛选出股票后，就要尽量多察看与这只股票有关的新闻信息，同时对每一只股票的关键变量要做详细的比较和分析。  
 
## 看股本
按照资金量的大小，选择流通盘适中的股票：  
1）5000万流通股的股票，一般较适合于500万元以下的资金进出。  
2）1亿-5亿流通股的股票，一般较适合于1000-5000万元资金的进出。  
3）10亿流通股的股票，一般较适合于1亿元资金的进出。  

注意，熊市中股票的流通性都会变差，上述标准需适当降低。或者，也可依据股票流通市值的标准来选择，只要交易资金不超过个股流通市值的1%，即往往会具有较好的流通性。
 
## 看价格
高价股的上升空间有限，且因为估值过高而有较大风险，但因其优质而稳定，所以可少量候选；低价股则可能本身就存在诸多问题，市场不信任它，但因其价格低而将来易于翻倍，所以可少量候选；应集中选择中等价格、市盈率适中、股性较活、价值低估的股票品种。但要注意，在不同的市道，高、中、低价股是会整体上移或下移的。
 
## 看股性
看个股历史最高、最低价位，最近趋势波的最高、最低价位，上涨和下跌的频率，每一次上涨、下跌波的幅度，单日最大涨、跌幅度，当前趋势相对于上一波幅的涨跌幅度，以及同其他个股的活跃性对比情况（活跃性强、流通盘适中的股票往往是投机的上好品种）。
 
## 看技术
挑选那些比大盘趋势更强势的股票，只要个股相对强度指标连续一周持续走低，那么就可以剔除该股。但要注意，与你打交道的是个股而不是大盘，大盘只能用来作参考，而不能用来决定个股的命运。同时也要注意，板块强弱比大盘强弱更适合于判断个股的涨跌动向。
 
## 看主力
主要是看以下几个方面：  
1）看目标股被机构投资者持有的增减情况。  
2）看十大流通股的增减状况。  
3）看目标股的涨跌异动公告，分析机构席位和游资营业部的动向。  
4）通过移动成本分布指标，分析主力持仓成本的转换情况。  
 
## 看股权
主要是通过上市公司的信息披露来查看以下几方面的情况：  
1）看股权结构状态及高管持股有无增减变化。  
2）看有无增发股、转股、送股、限售股上市。  
3）看有无B股或H股，及其动态。  
4）看总股本是否全部转为流通股。  
 
——以上股票池的筛选方式可作为中、长线交易者的参考。也可将这个股票池里的股票分为三类：第一类为有主力机构参与的高成长性股票，第二类为有主力机构参与的新兴行业股票和次新股票，第三类为有主力机构参与的重组股和冷门股，其候选比例可为6：2：2。

当然，对于不喜欢筛选股票的交易者而言，也可以一年瞄准2-3个重大题材股，不断高抛低吸以获取差价收益。因为这样的股票炒作时间长，跟风强，股性活跃，且对长期参与的交易者而言，比较熟悉，不容易发生意外。