---
layout: post
title:  "特定股票投机法"
comments: true
tags: jiaoyi
---
**——适用于1-10000万元——**
**原理：**  
其一，因为在做大量投资分析时，虽然你的标的物最终是确定了，但你不是上市公司董事会的成员，所以你心里对该公司的财务状况是没有底的；

其二，因为几乎所有的研究报告均出自几乎与市场脱节的研究人员之手，其中还隐含着很多忽悠、功利的因素，所以这些报告的结论均值得怀疑；

其三，因为上市公司质地虽好，也还要看二级市场对她的看法，要看宏观经济走势、货币政策调控、产业经济调整、股市供求状况等对她的影响；

其四，所以，在诸多不确定的因素下，在国人投机成风的环境中，对投资标的物进行高抛低吸也不失为一种明智的做法，也符合不熟不做的理念。

**方法：**  
1、重点是看两根均线：一根是90日均线，这是中期趋势的看门线，若股价不有效破之，则往往说明中期趋势良好；另一根是20日均线，这是短期趋势的看门线，若股价不有效破之，则往往说明短期趋势良好。

2、当90日均线长期向下时，说明市场处于长期的抛售状态，须等待。当该线被股价有效上穿时，买入。所谓“有效”，有两个衡量标准：或者股价突破幅度超过3%，或者股价连续2日站稳在90日均线之上。

3、股价上穿90日均线后，若本波上涨的幅度没有超过20%，那么只有等股价有效向下击破90日均线时，方可卖出股票。因为股价此时很有可能在90日均线之上盘整或缓步上行，需给出时间让趋势自显。

4、股价上穿90日均线后，若在短短两周内，本波上涨幅度即超过了20%，那么当股价有效向下击破10日均线时，卖出。之后，若股价一直运行在90日均线之上，且又有效上穿10日均线时，再次买入。

5、当均线呈现出多头排列后，往往股价已上涨50%以上，此时，若股价有效跌破20日均线，则出场。然后，若股价没有有效跌破90日均线并一直运行在其上，则当股价再次有效上穿20日均线时，买入。

6、当连续两次使用第4条都没有收获利润时，往往说明趋势继续向上的动力不足，或将反转。此时，若见90日均线由倾斜向上开始走平，则停止交易。此后，股价围绕90日均线震荡或下跌的概率更大。

7、只要股价被90日均线压制，就不能入场。当股价处于倾斜向下的90日均线之下时，说明市场还在继续抛售，买方仍在被动承接；当股价处于水平的90日均线之下时，说明市场主力做多的意愿不强烈。

8、注意，你买卖的是个股而不是大盘，一旦买入了个股，就要盯住你所设置的止损线，而不必理会大盘走势；一旦新的入场信号达到，也应继续买入。因为每只股票虽受大盘影响，但也有自己的生命周期。

9）注意，50亿元流通市值以下的股票，适合500万元资金进出；100-500亿元流通市值的股票，适合1000-5000万元资金进出；1000亿元流通市值的股票，适合1亿元资金进出；且进、出场均须分批进行。

**难点：**  
需要系统地了解均线的含义和用法，但该部分知识并不难也不多，在《证券分析技术》一书中有讲解。


**缺点：**  
因为要按照均线来买卖，所以掐头去尾后，每次所得利润不会太多；而且，如果所交易的股票流通盘较小，则价格对均线的冲击可能很频繁，或使该方法失效。  

**优点：**  
你不需要知道是什么原因导致股价涨跌，但只要有大利润，你就在里面，只要有大风险，你则早已脱身出局。

**难度：**  
80%的人可以掌握该方法，但前提是你要先找到好的投资标的物。而寻找好的投资标的物，则需要先做好投资的功课。

**状况：**  
在国内，大部分基金公司和民间机构在这样做，只是高抛低吸的依据或有差异，且同时持有几只股票以轮换作业。

（注意，也可以将ETF交易法应用于特定股票上，只是需要先对其过去走势做一遍模拟交易，因为每只股票的股性和波动程度都不一样，而这对开仓线和止损线的设置尤为重要）。