---
layout: post
title:  "止损技术的要领"
comments: true
tags: fangfa
---
> 面对波澜壮阔的资金运动，面对变幻莫测的市场趋势，止损是有用的游击策略，也是重要的头盔装甲。在你失误的时候，在天灾人祸的时候，它可以保住你的资金。但是止损，又绝非必需。

## 止损实际是一种保险
 
实际上，止损是交易者的一份保险。因为在每一次交易中，没有人可以确保后市发展一定如己所愿，在这种情况下，所谓60%以上的成功概率往往都是不成立的。买卖是双方的行为，总有一方的行为是错误的，在每一次买入都有可能是错误时，预设止损位就如同购买了一份保险。交易者在止损时往往是亏了一些钱，但结果是防止了后续更大的亏损出现。交易者不会因为自己的房屋没被烧就后悔当初不该购买财产保险，同样，交易者也不应去后悔为了规避更大的交易风险而坚持的止损行为。要知道，如果没有保险，当房屋被烧毁后，恐怕要过几十年你才有重建的资本。
 
## 不要太相信止损点位
 
应用技术止损法时，交易者需要清楚，该法是根据交易者平时的技术分析来确定的，具有很强的主观性和个性特征，因而缺乏值得信赖的依据；而主力都是技术分析的高手，可以预测到市场的大致止损价位，因此他们常常会欲擒故纵，反向操作，迫使交易者提前止损出局，而后展开反转趋势。所以，如果交易者习惯用技术止损法，那么应多研究股票的波动习性，同时将止损价格放宽些，尽量避开那些关键的支撑位，以免受到触发性止损的波及。此外，还要多研究趋势的波动能量和市场的热点转化，及早防患于未然；也要做好止损点无效时的准备，因为当股价开始狂泻或直接跳过止损点而快速下跌时，你将很难按照计划执行你的止损命令。
 
## 掌握一定的止损技巧
 
交易者在熟悉了技术性的止损位置后，在具体设置止损时，还有一些技巧需要掌握。比如，要确定当时市场是属于有可见趋势的市场还是无可见趋势的市场，在有可见趋势的市场里，止损的幅度可以适当放宽些，而在无可见趋势的市场里，止损的幅度应该缩小些；止损时还应考虑个股的波动性，这是一个个性化的因素，因而也是适合市场变化状况的因素；当股价高得难以巩固时，应及时设置一个仅仅是针对当日的新止损点，以保证在获得高额利润的情况下可以顺利出局。等等。
 
## 肯认错是止损的前提
 
当交易者被迫执行止损时，肯定是原有预测出现了重大失误，或是市场出现了较大的意外状况，但无论是主观原因还是客观原因，都需要交易者停下来冷静思考。此时，交易者最要紧的工作是：赶紧认错，坚决止损。止损一旦完成了，交易者就要学会做心理调整，忘却痛苦的事实，以理性的思维分析过程、收获过程，以归零的心态等待下一次的市场交易机会。
 
## 止赢实则是一种止损
 
严格来说，止赢其实也是一种止损，只是它更贴近股价的阶段性高点。因为交易者一般很难卖在股价阶段性的最高点，往往都是在股价大幅上涨之后的某日——当股价无法再创新高或遇到新的阻力位而开始回调时，才会出售股票；此时，股价已在达到阶段性高点之后开始回落，相对于最高价而言，交易者的盈利已经开始缩水，所以此时的止赢动作其实也就是止损动作。及时止损而保持盈利，即是止赢的核心要义。
 
## 超长线用基本面止损
 
对于超长线交易的止损问题需要另行对待。例如巴菲特就没有止损的概念，他做的是超长线交易，只关注上市公司的发展状况。当上市公司状况好而其股票表现不佳时，他可能会逢低吸纳；而当股票价格严重超过其估值水平时，他可能就会逢高减磅；只有当上市公司经营出现严重恶化或周期性股票即将面临周期性调整时，他才会考虑平仓离场。
 
## 庄家并不需要用止损
 
庄家是不需要止损的，因为他的筹码太多，在市场表现不好的时候，抛售行为难以进行。他要么有资金实力以抵抗股票的跌势，要么做波段交易以获取差价收益，要么加仓以摊低持仓成本并等待大盘趋势好转，要么压低股价以快速出货。一般来说，只要庄家是以自有资金在运作，那么他就能以波段套现的方式度过熊市。
 
## 止损并非明智的做法
 
止损不一定是明智的做法，明智的做法是选好你要交易的股票和时机。即：在熊市里尽量少交易，在牛市里尽量少做短线交易，轻易不要动手，看不准就不要做。止损，毕竟是一种亡羊补牢的减损策略，它不能使你获利，更不能成为你操作的目的。所以，对于不善于运用止损技术的人而言，它会成为一种长期吞噬其资金的陷阱。
 
## 止损不一定是必须的
 
正如规则的制定仅仅是针对经常出问题的人或难以遵守规则的人一样，对于那些行为准则本身就高于规则的人而言，规则不起作用，甚至他们可以制定更高的规则。也就是说，对于那些有着丰富的市场经验和高成功率的交易者而言，他们知道在什么时候离场是明智的，他们不会非要等到止损的时候才去保持自己的优势。但是，这不是一般的交易者可以做到的，只要是交易者在最近的一笔交易中出现过损失巨大或利润大减的现象，那么多数说明其还不适合进行无止损预备的交易。