---
layout: post
title:  "特定股票投资法"
comments: true
tags: jiaoyi
---
**——适用于1-50000万元——**
**原理：**  
其一，在股市里，真正的投资标的其实并不是股票或上市公司，而是国家经济，正是因为相信国家经济将有更大的发展，所以人们才会投资股票及其背后的上市公司；

其二，在国家经济持续发展中，优秀的公司将会吸引到大量的社会资本，并具有较高的成长性，因而投资于它们就等于是捕捉到了全国乃至全球经济增长里的领头羊；

其三，在投资股票期间，国家经济虽有起落，行业调整虽有震荡，但是，如果连优秀的上市公司都无法使你获利，那么投资于其他行业或公司，则往往会更差强人意；

其四，所以，应在了解国民经济行业分类和行业特性的基础上，做出定性分析和量化分析后，抓住某领域的龙头企业进行长线投资，并伴其共同成长，进而共同获利。

**方法：**  
1、对于公司的选择，首先是行业问题。行业竞争激烈或穷途末路，即使是超人也无法力挽狂澜。对于中国企业来说，几乎没有什么尖端技术方面的创新能力，很难同国际巨头同台较量，因此，尽量不要去选择带有尖端技术含量的企业。它们所谓的发展前景可能永远也只是海市蜃楼，即使后来能够实现，市场也早就发生变化了。

2、对于成熟性市场里的龙头企业可以适当考虑。这些企业往往具有一定的技术创新能力，能借鉴和模仿国外先进技术生产出低成本的产品，市场适应能力强，且因熟悉中国国情并具有一定的垄断地位等，从而拥有一定的国内市场和国际市场份额。

3、对于具有垄断性质的公司需要慎重考虑。没有永远的垄断，而垄断本身也易滋生腐败和落后，不利于企业长期发展。即：垄断也只具有投机的价值，不要因为某些国有企业在机场、港口等地方的垄断优势，即开始大量屯仓，死捂不放。

4、对于矿产资源类的企业可以适当考虑。一是因为很多资源是不可再生的，具有唯一性；二是因为很多矿产类资源的开发需要特殊执照，因而具有很强的开采垄断性；三是因为中国是一个消费潜力巨大的市场，对能源和矿产资源的需求将持续增高。

5、对于消费类的生产、加工、制造、营销、服务性的企业也可适当考虑。以前中国最大的问题是人口庞大，拖累了很多经济指标；但是现在，庞大的人口却使中国诸多消费性指标一跃位居世界前列。拥有巨大消费前景的企业可以考虑，但必须同时考虑竞争性和利润率。

6、对于那些获得政策扶持的行业和市场前景长期看好的行业也应该重点关注；对于一些专注主营业务、研发和创新能力较强、市场份额逐年递增、股本数量并不庞大的公司，也值得适当考虑。

7、如果不会挑选行业，那么也可以按以下策略挑选优质公司：  
1）当季每股收益比上一年同期至少应上涨20%（剔除一次性收益和基数太低的暴涨行为），同时，当季销售收入应至少增加20%，或最近3个季度的销量增长率正在提速。  
2）每股收益年度增长率在过去3年内应保持显著而稳定的增长，复合增长率应至少为20%，同时净资产回报率应保持在15%以上。  
3）公司的资产负债率比较低，或在过去几年正逐渐减少。  
4）公司管理层要比较精明而稳定，产品的市场占有率要比较高，或新产品和服务具有一定的市场前景，从而使公司销售额和收益有持续增长的稳定性基础。  
5）公司最近3年没有什么丑闻，尤其是财务数据不能做假。  
6）所选股票必须要有机构投资者的身影（机构投资者的数量应该是在增加而不是减少），或公司管理层有回购股票的行为。  

8、一旦筛选出股票后，就要尽量多察看与这只股票有关的新闻信息，同时对每一只股票的关键变量要做详细的比较和分析。  

9、买入股票时机最好是在市场整体市盈率为15-30倍的情况下，而买入股的市盈率最好也不要超过50倍。

10、一旦买入股票后，就应该长期持有，成为其忠实股东，与其一同成长。直至其增速缓慢、市场地位退后、财务状况恶化后，方可抛售所持股票。这个过程或许是5年，或许是20年（你买的是上市公司的增长潜力和未来空间，只要其人才稳定，管理得当，就应该坚持陪她度过青春期和中年期）。

**难度：**    
需要购买类似万得咨讯的软件，读大量的行业研究报告和公司研究报告，而且要对各行业有自己独到的看法，对各类报告有清醒的认知。同时，须清楚公司财务状况的真假程度，须实地了解公司经营状况，须知晓公司管理层素质与水平。

**缺点：**  
5-20年中有太多不确定的风险，很难坚守，除非你是上市公司董事会成员；同时，合理的买入时间和成本也很重要，否则你就要蒙受套牢的煎熬。  

**优点：**  
买入就能睡好觉，能安心做自己想做的事情。

** 难度：**  
0.01%的人可以掌握该方法，因为绝大多数股民没有研究的素养

**状况：**  
在国内，极少人在这样做，而很多人长期持股，并非是了解并使用了该方法。